Rozpoczęcie transkrypcji: 2024-12-28 18:55:25

 5 grudnia 2024 roku miałem przyjemność odwiedzić Piotra Baturę w jego siedzibie w Łaziskach, w miejscu w którym mieszka, prowadzi swoją firmę, muzeum, ale też ośrodek szkoleniowy. Piotr Batura jest znanym, bardzo doświadczonym polskim zdunem, komilkarzem, ale też nauczycielem zdunstwa. Bardzo chciałem do niego przyjechać i przeprowadzić z nim dłuższą rozmowę, zobaczyć jego warsztat pracy, nagrać to wszystko na wideo i udało się. Najpierw pierwszego wieczoru usiedliśmy przy ogniu i rozmawialiśmy długo, spokojnie na różne tematy. Ja zadawałem pytania, a Piotr opowiadał. Kolejnego dnia z rana kontynuowaliśmy rozmowę przy ogniu, ta rozmowa była dłuższa, a później Piotr oprowadzał mnie po swoim ośrodku i pokazywał różne zakamarki, różne ciekawe miejsca, różne eksponaty, pokazywał również swój warsztat pracy. To wszystko zostało nagrane i w kilku kolejnych odcinkach chciałbym to opublikować. Dlatego zapraszam do oglądania. W dniu dzisiejszym będzie pierwsza część rozmowy z Piotrem Baturą, która trwa około 45 minut. Jesteśmy w Łaziskach, w szczególnym miejscu u Piotra Batury, znanego z Duna. My się tak dobrze nie znamy, widzimy się chyba po raz drugi, po raz trzeci, ale bardzo chciałem tutaj przyjechać i z tobą porozmawiać. Jest wiele rzeczy, które mnie inspiruje. Przeczepiłem czytać Twój blog i myślę, że masz dużo ciekawych rzeczy do powiedzenia, ale może zaczniemy od początku, może powiedzieć coś o swoich początkach z Duństwa, jak to się u Ciebie zaczęło, kiedy się zaczęło. W zasadzie zaczęło się tak, jak powinno się zacząć, czyli gdzieś tam ta tradycja, rodzinna próby kontynuacji, dziadek czterech synów nauczył z Duństwa, w tym mojego ojca, ale ojczyc nie został de facto z Dunem, gdzieś tam się wywinął z tego fachu, skończył jakieś studia ze stroną uczycielem, ale gdzieś tam sobie hałturzył czasem. No i tak ta hałtura mnie wciągała, bardziej ojczyc, gdzieś tam może coś próbował. W każdym uczeście te początki były dosyć trudne i krótkie. Dwa, trzy lata chyba zajmowałem się tym Duństwem, było w tym dużo budowania kominków otwartych i potem sobie odpuściłem, bo mam mi się ten zawód nie podobał. Jakie to były lata? Wiesz, co to było gdzieś 40 lat temu, 80. któryś tam rok. I potem jakaś emigracja, bo powrótcie z tej emigracji wylądowałem w powietrze wongrowieckim i jeszcze nie zacząłem się bawić. Ale już zaczęło mi to chodzić trochę po głowie. I budowa domku tego, którym będziesz spał, mało jego domku, w którym gdzieś my mieszkali 11 lat, a założenie było, że będziemy mieszkać tylko dwa lata. Budowa tego domku spowodowała, że gdzieś tam zainteresowałem się sposobem ogrzewania, no to może coś podziadkowemu wymuruję. Kolega mówi, co ty tu będziesz murował, teraz to się takie skrzynki kupuje, żelibne wstawiasz, mówię i tak, że je. Zaczyłem się tym tematem trochę interesować i zobaczyłem, że to jest jakiś sposób na życie. Można po prostu sprzedawać te skrzynki, tym bardziej znoństwo. Znoństwo to ciężki zabud i musisz ukopać tej gliny, musisz tymi rękoma coś wytworzyć, zanim to się nadaje do sprzedania. A handel wkładami kominkowymi, no to też... Łatwo i szybko. Łatwo, szybko. Zostaje jakaś marża, potem oczywiście może się pojawić wykonastwo, może niekoniecznie zduńskie. Ileś tam lat, kilka lat budowy kominków, sprzedaży tych kominków, wkładów kominkowych, najpierw francuskich, potem niemieckich. Zacząłem budować tutaj to miejsce w łaziskach, kupiłem ścieżnisko i zacząłem tutaj inwestować. No i przestało mi się podobać, że tyle energii marnuje się w kominy. Przyciszku, ten dziadek inaczej sugerował, że to można rozwiązać w taki sposób, że do tego komina nie musi lecieć tyle tego. Taka temperatura. Taka temperatura, tyle tej energii. No i zacząłem się interesować, zacząłem się interesować tym przedmiotem, jakby tutaj połączyć kominki i zduństwo. Siedzimy akurat przy jednym z pierwszych takich przykładów, gdzie wkład jeszcze jest kominkowy, firmy nieistniejące już Olsberg, niemieckiej firmy, produkującej w Romotopie, w Czechach. Wkład, kilkanaście lat, nic przy nim nie robione, popękane szamoty, ale działa. Dobra konstrukcja i z tego wkładu energia już nie trafia bezpośrednio do komina. Oczywiście trafia tak zwaną krótką drogą, jak się komin nagrzeje do 300-400 stopni. Jest taka wajcha tam z prawej strony, przyłączamy tą wajchę, zamykamy drogę do komina i kierujemy dym do roboty. Ładuje tutaj na masę akumulacyjną. Jest to urządzenie niedoskonałe, ale do takich tutaj celów ekspozycyjnych, jak się okazuje cały czas, bardzo przydatne. Niedoskonałe dlatego, że po zamknięciu wszystkich dopływów powietrza tu się nadal pali. Piec musi być szczelny, to doskonale wiesz, że jak pies ma długo trzymać, to musi mieć szczelne dźwiczki, szczelne zamknięcie. Tego tutaj brakuje. No ale oczywiście na bazie tych doświadczeń, tych pierwszych prób, składami kominkowymi długo to nie potrwało, zacząłem jeździć po Europie, zbierać informacje na temat różnego rodzaju palenis, różnego rodzaju zdoństwa. Myślę, że takim bilowym krokiem było założenie szkoły kominkowej. Wtedy ona się nazywała kominkowa, niekoniecznie zdońska, ale tam już te elementy zdoństwa zacząłem propagować, sprzedawać, czyli tą wiedzę, którą przywoziłem z Austrii, z Czech, z Niemiec, z Francji, z Noregi. Dzieliłeś się tą wiedzą? Dzieliłem się tą wiedzą. Które to były? Pamięć zawodzin. 90. Ale to było na pewno więcej niż 10 lat temu, kilkanaście lat temu. Musiałbym taki szczegół sobie tutaj jakiś przypomnieć, który by mnie tutaj naprowadził na ten trop, ale myślę, że jakieś 14 lat temu to mogło być, 15. Może ktoś słucha z adeptów mojej szkoły i napisze nam, podpowie nam, kiedy to było. I powiem ci tak, najwięcej się nauczyłem w swojej szkole. Przyjeżdżali ludzie czasami modrzejsi ode mnie, posiadający wiedzę, o której ja mogłem pomarzyć. I to też sparzało mi sukcesy w rozwoju, bo ta szkoła, te zjazdy tutaj, to było po 40 osób. Było tak, że czasami wypychałem jakiegoś słuchacza, bo widzę, że on wie więcej na temat, który próbowałem omówić. Siadałem na jego miejscu, a on początkowo jąkając się, a potem bardzo ładnie śpiewnie opowiedział nam o tym, o czym ja bym tak ładnie nie opowiedział. No i potem, co, wiedziałem, że powrót do zdoństwa tradycyjnego mnie nie interesuje, bo to cały czas ten sam problem. Trzeba... Nakład pracy jest duży? Dużo pracy włożyć, to nie żebym się bał pracy, przy budowie kominka też trzeba się napracować, też trzeba się nadźwigać, ale... Ona jest praca. Ale już masz na dzień dobry ten efekt, wiesz, wprowadzenie zastąpienie wkładów kominkowych produkcji francuskiej, które mogłem sprzedawać z marżą 20% zastąpienie jej wkładami niemieckimi, które mogłem sprzedawać z marżą 30%, dużo droższymi urządzeniami, pozwoliło mi tutaj się rozwijać. To był ten, ta pierwotna akumulacja kapitału, ten zastrzyk finansowy, który jest niezbędny w każdym, myślę, działaniu, no przynajmniej na taką skalę, na jaką ja to sobie wyobrażałem. I przejście przez kolejne firmy, przez kolejnych producentów, którzy proponowali już te urządzenia, do tego zdońsła nowoczesnego, nazwijmy je tak symbolicznie, czy umownie nowoczesnym, bo z tą nowoczesnością, to trzeba sobie też coś jeszcze wyjaśnić, pamiętaj, żebyśmy ten temat też poruszyli, zdońsła nowoczesne, 150 lat temu na przykład. Ale no skoro taki termin tutaj uknuliszmy, to niech on sobie funkcjonuje, ponieważ on pozwala nam, pozwala nam odróżnić to zdoństwo na glinie, które nie jest absolutnie gorsze, które mu nic nie brakuje do szczęścia, oprócz paru rzeczy, to może od razu przejdźmy do tego, na które wpadli już z doł, 150 lat temu, że pies nie musi być taką konstrukcją zamkniętą, monolityczną, która tylko promieniuje, ale można ten pies otworzyć, można ten pies przewietrzyć. I takie przewietrzanie, to co cię zafascynowało, pies ewentylowany. Na dworcach były takie piecach, które miały rury wkładane do środka. Ale to są multiplicatory, to są multiplicatory i one mają podobne działanie, one podobnie działają, ale nie są tak wydajne, jak przewietrzanie całego pieca. To jest to, czym się specjalizujesz teraz, tak można to powiedzieć? Chyba tak, jest to budowa konstrukcji wentylowanych, czyli możliwość ogrzewania jednym piecem całego budynku, dużego budynku, nawet w granicach 200 m2. Można to ogrzać jednym piecem. Nie trzeba budować 4 czy 5 pieców, tak jak to drzewie bywało, w przypadku zdoństwa tradycyjnego. Oczywiście gdzieś tam funkcjonują różne tarcia i dyskusje, i przekomarzania, szczególnie w internecie, różnych zdonów, którzy twierdzą, że oni też tam, tym piecem tradycyjnym, ogrzewają jeden dom, ale to są zwykle budowle dodatkowe, czyli tam funkcjonuje sobie ogrzewanie gazowe, czy naprąd, czy jakieś inne, centralne, a piec jest taką bardziej atrakcją, alternatywą, i czy oni w nim napalą, czy nie napalą, tam to ogrzewanie będzie działać. Natomiast do mnie trafiają ludzie, którzy traktują poważnie ogrzewaniu piecem, na tyle poważnie, że jest to w zasadzie jedyne źródło ciepła, główne źródło ciepła. Wszystkie budynki, które tutaj oglądałeś, oglądasz, czy będziesz oglądać, to są ogrzewane tego typu technologiami, i tu nie ma innego źródła ciepła. I tutaj warto zaznaczyć to, co mnie, moją uwagę szczególnie zwróciło, że ty nie używasz elektroniki, w sensie wentylatorów, że ten cały przesył, tej całej wentylacji, tego gorącego powietrza, ten drugi obiekt powietrza, gorącego powietrza, odbywa się naturalnie, grawitacyjnie, w sposób naturalny. I jakie to są odległości, na jaką odległość przesyłasz te gorące powietrze? Zawsze mnie bawiły takie informacje w internecie, na forum Muratora, gdzie dyskutanci stwierdzali autorytatywnie, na przykład, że 3,5 metra, albo 5 metrów to maks. Ja się zawsze pytam, dobra, a 5,20 pójdzie? Ciężko było tą odpowiedź uzyskać. Generalnie w domach nawet dużych nie ma większych odległości, niż 80 metrów. To już jest maksior, na jaki trzeba przesłać ciepło w domach parterowych. Fajnym rozwiązaniem są domy dwukondygnacyjne z klatką schodową, one są bardziej zwarte i domy ogrzewają się w zasadzie bez konieczności rozprowadzania ciepłe. Bardzo często to ciepło rozchodzi się samochód. W ten sposób jest ogrzewany częściowo mój dom, w którym byłeś. I tam z tego dużego pieca, bo to jest bardzo duży dom. Polak potrafi, nie wiadomo po co taki wielki. Ile metrów? Prawie czysta. I w takim dużym domu buduje się, najlepiej zbudować dwa piecy. Można zbudować jeden wielki, ciężki, ale on będzie miał bardzo dużą bezładność. I oczywiście takie piece duże, ciężkie, bezładne, na przykład Rosjanie budują, skandynawowie, gdzie są ciężkie zimy. Natomiast w naszym klimacie te piece są moim zdaniem słabo przydatne, bo one mają właśnie tą dużą bezładność, czyli po pierwsze, żeby taki piec ruszyć, żeby spalić dużą ilość dredzy. I ten piec wtedy się nagrzeje. Ale jak już się nagrzeje, to on będzie trzymał trzy dni. A my nie potrzebujemy trzy dni, bo na drugi dzień mamy zmianę temperatury na zewnątrz i z minus 5 robi się plus 14. I co wtedy? Okej. Tam radę. Otworzymy sobie okno i przeżyjemy. Natomiast te piece, które ja buduję, one są... one są... celujemy w 12 godzin. Przy temperaturach powyżej 12 godzin one mają grzać. Okej. Po rozpaleniu, po wygieszeniu, ognia. Po spaleniu odpowiedniej porcji drewno, ten piec akumuluje wyliczalną ilość energii, wyliczalną ilość kilowatogodzin. W zależności od tego, ile tego drewna tam włożymy tyle tych kilowatogodzin, możemy wtuoczyć w jakąś masę akumulacyjną. Tą masę akumulacyjną też wyliczamy. I założenie jest takie, że przy niskich temperaturach, poniżej zera, on ma te 12 godzin grzać. Nie tylko być ciepły, ale grzać. Wiadomo, że w momencie, kiedy mamy powyżej zera, czyli tak jak na przykład dzisiaj, jest zima, jest zimno, marzniemy, ale nie potrzebujemy aż tak dużą energię. To tak się dzieje, że czasami ten piec nie musi być odpalany co 12 godzin, bo on też nie stygnie tak szybko i on oddaje ciepło, grzeje nam przez 24 godziny. Czyli ten cyk w naszym klimacie obecnym jest taki 12 do 24 godzin i reakcja tego pieca jest szybka. Jesteśmy w stanie go bardzo szybko nagrać. On po godzinie już jest gotowy do pracy. Częście pojrzysz, oczywiście mamy oddany przez szybę. Możemy to ciepło zablokować, dając podwójną, potrójną szybę, tak niektórzy kombinują. Ja uważam, że w momencie, kiedy w domu robisz się zimno, to nawet jak tamta szyba przez godzinę nam trochę przegrzeje pomieszczenie, to nic się nie dzieje. Oczekujemy tego ciepła. Co jeszcze? Niewielką ilością drewno utrzymujemy sobie w miarę równą temperaturę. Jeżeli robimy ten cyk 12 godziny, to taki piec, ja trochę mieszam wątki, ale to jest naturalne, trudno. Myślę, że poruszymy wszystkie wątki, a potem ludzie to poskładają ewentualnie. Albo następnym razem nagramy to jeszcze lepiej. Ten cyk 12 godziny powoduje, że ta temperatura może być bardziej wyrównana. Piesek kawlowy, takie domowe, babcinę, one brzały 24 godziny. Taki był standard. Paliło się tam zazwyczaj rano, babcia odpalała ten piec i nagrzyła go do takich temperatur, jak ten piec tam z tyłu, o który się prawie oparzyłeś. Czyli trzeba było go doprowadzić do takiego stanu, jak z dun źle zbudował, to się koszula potrafiła przypalić na kawlach. A potem pod koniec tego cyklu, pod koniec tych 24 godzin, ten piec nie dogrzewał, już było trochę zimno, no bo trzeba było go pożonnie nagrzeć, żeby potem dłużej stygł. Jeżeli skrócimy ten cykl, z 24 godzin do 12, to nie musimy pieca tak mocno nagrzewać i on się pod koniec tego cyklu tak mocno nie studzi, bo już wieczorem palimy rano, nie za mocno, wieczorem palimy następną porcję i utrzymujemy sobie tę temperaturę. Pytali, że o tym przesył. Zrobiliśmy teraz eksperyment na jednym ze szkoleń, właśnie z tej technologii budowy pieców bentylowanych i podłączyłem taką rurę o średnicy 20 cm do pieca. Karbowana rura? Nie ma znaczenia, jaka rura może być doborona. Natomiast tutaj akurat użyłem tej karbowanej, bo taką miałem w magazynie i łatwo mi było to rozciągnąć, podwiesić, możemy potem zdjęcia zrobić z tego miejsca, chociaż nie wiem, czy w zdułach na szkoleniu nie zrobię też takiego eksperymentu, pokażę chłopakom, jak to działa. 20 metrów. 20 metrów w poziomie. Poprowadziliśmy tę rurę. Koniec tej rury zwiesiliśmy o 1,5 metra jeszcze w dół i tam waliło ciepłe powietrze, nie gorące, tak jak z kominka, tylko ciepłe. To też są, teraz pojawiłem się takie zapawne komentarze, ponieważ ludzie się nauczyli już, że z kominka można robić DGP, dystrybucja gorącego powietrze. Czy można zrobić DGP z pieca? Nie, nie można zrobić DGP z pieca. Z pieca robi się DCP, dystrybucję ciepłego powietrze. Nie puszczamy gorącego powietrze. Piec w momencie, kiedy skończy się rozgrzewać, skończy się palić drewno, ta wysoka temperatura zaczyna się pomału obniżać do pewnego poziomu. Nie podajesz energii z tych gazów spalanych z drewno, nie podajesz energii temu urządzeniu, to ono delikatnie obniża swoją temperaturę. Ta przewietrzana powłoka tego pieca, czyli mamy tak jakby wież, piec właściwy rdzeń, który rozgrzewa się do bardzo wysokiej temperatury, takiej, że nie można dotknąć pieca. Pieca tego rdzenia. Potem mamy pustkę powietrzną. Ta pustka powietrzna zalecana przez austriaków, pisałeś w swoim artykule, powinna wynosić chyba minimum 3,5 cm, aczkolwiek znam piesek, gdzie jest centymet i też działa. Może być więcej. Ta pustka powietrzna i płasz zewnętrzny, on może być z szamotu, może być z kawli, ten płasz zewnętrzny, powoduje, że wewnątrz tym piecu to powietrze też sobie krąży, nawet jak ono jest zamknięty. Bo to, że piec jest zmentylowany, to nie znaczy, że musimy go otworzyć. Tak. Możemy go wybudować również jako zamkniętych. Tak. I wtedy się te ciepło równomiernie rozprowadza. To powietrze roznosi. Tedy to ciepło się równomiernie rozprowadza. I tutaj jest też taki aspekt, tej wiedzy zduńskiej. Dobry zduń wiedział, jakie grube ścianki powinny być w której części pieca, dolnej części pieca, w tym blisko, tam trzeba odpowiednią grubość tych cegieł zastosować, żebyśmy się nie oparzyli o tą konstrukcję kaflową czy nie kaflową. No i potem stopniowo w miarę rozwoju tego pieca, czy to kanałów, czy to komór, jakiś to ścianki robimy coraz cieńsze. Takim ideałem jest to, żeby temperatura była wszędzie taka sama i to uzyskujemy poprzez odpowiedni dobór grubości tego materiału akumulacyjnego w piecu. Natomiast w takim piecu budowanym technologii zdońsłanowoczesnego nie musimy się niczym przejmować. Po prostu budujemy sobie tak, jak chcemy i to, że jakieś cegły na początku drogi tego dymu dajemy pełną cegłę i na końcu dajemy pełną cegłę. Oczywiście ta cegła na początku drogi wchłonie więcej tej energii, nagrzeje się dużo bardziej. Ta cegła na końcu ciągle będzie tęsknić za ciepłem, ale po dwóch godzinach ciepło się rozlejdzie. To ciepło się wyrówna i ten piec będzie równomiernie oddawał to ciepło. Tutaj zachłaciłem o tą możliwość wentylowania, pieca czy braku wentylowania. Piec nawet w tej technologii nowoczesnego zdoństwa, ale tutaj akurat można postawić znak równości, czy to będzie zdoństwo nowoczesne, czy zdoństwo nie nowoczesne, jeżeli porównamy piec kaflowy tradycyjny i piec wentylowany, ale z zamkniętymi nagłuchowotworami. Czyli mamy tą przestrzeń wentylacyjną, tam możemy wewnątrz zrobić hipokaustum, czyli krążące ciepło. Dzięki temu to z góry nie będzie się tylko u góry gromadzić, ale jak ona będzie wędrować, będzie nagrzewać nam też dolne partie tego pieca. Jak zrobimy otwór, jak zrobimy ten piec otwarty, to już niestety, ale zamykamy ten proces i kończymy ten proces i to nam będzie sobie tam wylatywać. Mówiłem o tym znaku równości. Piec, tak zwanej technologii nowoczesnego zdoństwa i piec tradycyjny muszą mieć odpowiednią powierzchnię, to się wylicza, wiesz o tym doskonale, oddawania ciepła. To biera się metr kwadratowy załóżmy pieca, ogrzewa ilość metrów kwadratowych jakiegoś standardowego mieszkania czy budynku i tutaj działa to tak samo w jednym, jak i w drugim. Czyli ten piec w zdoństwie nowoczesnym, jeżeli będzie zamknięty na gucho, jeżeli ma ogrzewać jakiś tam nam dom, zakładając, że to ciepło się samo po tym domu, rozejdzie, musi być bardzo duży zajmować dużą powierzchnię. Natomiast w przypadku pieców pentylowanych mamy do czynienia z zasadzie z piecem ogrzewającym ponad 100 metrowy dom a wielkość tego pieca jest taka jak pieca tradycyjnego i takich pieców w tym domu trzeba by postawić cztery albo pięć. Tak się kiedyś robił. Tradycyjnie. Jak to możliwe? Taki piec zastępuje cztery piece. Łatwo to by tłumaczyć. Pierwsza sprawa skrócenie czasu działania pieca do 12 godzin. Z 24 do 12 powoduje, że ten piec możemy zmniejszyć o połowę. Czyli z tych czterech pieców zostają nam dwa. Bo grzejemy 12 godzin. Następna rzecz budynki. Mamy w tej chwili domy bardzo dobrze ocieplony. Energetycznie, łatwo je zaopatrzeć w ciepło. Podwójne, potrójne okna warstwa izolacyjna na zewnątrz. Ciepła czapeczka na stropie, czy na strychu, na dachu, w połaci dachowej. To powoduje, że możemy z tych dwóch pieców znowu zrobić jeden. Czyli z czterech pieców robimy jeden. Dzięki tym dwóm takim przesłankom. Jedna to skrócenie czasu. A druga to dobre zaopatrzenie budynku izolacyjne, energetyczne. Przesyłanie. Ciągle od niego uciekam, nie wiem dlaczego. Przesyłanie tego ciepła. Oczywiście działa to w ten sposób, że już zacząłem coś wspominać o tych ciekawych komentarzach w Internecie, bo ludzie się przeczaili do tego dystrybucji gorącego powietrza, a ja mówię, że to jest ciepłe powietrze i ona ma temperaturę o połowę niższą, niż ciepło, średnie ciepło z kominka. Bo z kominka w momencie, kiedy napalimy to z tych otworów tam wiesz, bucha nawet 120 stopni. Jak to jest źle zrobione szczególnie, za małe kratki, za mały przewierzch. Ale załóżmy te 80 stopni to jest też normalna. Jak ktoś ma kominek i mu tam 80 stopni z kratki nie leci to, oj Panie, będzie zimno. Natomiast piec i kominek działa takimi skokami, czyli musimy dokładać wtedy ta temperaturę rośnie, potem ten kominek stygnie. Natomiast piec po nagrzeniu przez 12 godzin równomiernie emituje ciepłe powietrze, nie gorące powietrze o temperaturze około 40-50 stopni i to jest wystarczająca temperatura do tego, żeby nagrzać odległe, nawet o 20 metrów pomieszczenia rozprowadzaliśmy ciepłe powietrze do 4-5 pomieszczeń, kanałami o dużych przykrojach. Ponieważ zwiększenie tego przykroju jeszcze poprawia komfort, nie ma tarcia, nie ma tej szybkości. Jest to przepływ bardzo wolny. Tutaj oczywiście wiadomo, że jeżeli zastosujemy kanały mniejsze, to musimy to szybko tłoczyć. Aż dojdziemy do turbiny, która gdzieś tam wielkością 150 mm potrafi nam nagrać wielki 180 metrowy, ale to dlatego, że tam to powietrze zapieprza, nie? Ono daje czadu. Następuje jelizacja, jest tarcie. I hałas też. I hałas jeszcze do tego. Tutaj myślę, że ten czynnik roboczy to powietrze jest o wiele zdrowsze, wylatujące z tych otworów, z tych kanałów piecowych. Ja przyznam się, że tutaj mam już taką grupę fanów, mam już taką grupę klientów, tutaj zazwyczaj przyjeżdżają klienci przygotowani do rozmowy ze mną. Czy czytali już twój blog? Albo znają Ciebie z działalności internetowej? Tak, gdzieś tam się nigdy nie odzywali, ale myśmy Pana już tam 3 lata czytali, proszę Pana, my chcemy dokładnie to a to i wiesz się tak w zasadzie mówię, co ja mam Wam powiedzieć? Cenę, tak? Tu już nie mam czym gadać. Oczywiście przyjeżdżają też klienci, którzy otwierają szeroko otrzy i otrzymia tu opowiada. Albo niedowiarkowie, którzy wiesz cały czas mówiłem teraz takiego fajnego klienta z Chodzieży, który mu sprzedałem, biały piec i ja byłem przerażony tym człowiekiem, bo on do mnie po prostu dzwonił, ciągle pytał a czy to, czy on dobrze robi w ogóle, czy to ma sens i piec mu zbudowaliśmy pod koniec zeszłego sezonu, tak że już trochę sobie tam popalił i teraz jak zaczął palić w tym sezonie, po miesiącu zadzwonił do mnie o, mówię jestem klient już się najeżyłem Panie Piotrze, to była najlepsza inwestycja w moim życiu, nie? Po prostu zachwycony tym piecem. Przedtem miał kominę, gdzie mu się tam biecznie szyba brudziła, gdzie mu to kopciło, gdzie nie umiał otwierać tych wielkich wrót w odpowiedni sposób, żeby nie wypuszczać dymu Może nie do końca tym kominę był taki zły, jak on go opisywał i jak go traktował ale no, okej, nie ma kominka, pojechał na złą stoi piękny pies i no duża radocha, jak taki klient zadzwoni do ciebie i po prostu mówi, że jest uchachany takich ludzi jest, po, ludzie są uchoczeni tym, co potrafią robić te piece na blogu jest taki taki wpis o tym o marzeniu marzysz o piecu ogrzewającym cały dom to sobie to przeczytaj misowość marzysz pod kielcami i tam po dwóch latach się pojawił dopiero komentarz na końcu tych wszystkich komentarzy ponieważ blog to nie jest tylko ja napisałem ale to są też pytania ludzi tam są pytania tam są komentarze na przykład w ilości 100 do jakiegoś wątku i tam jest też ta wartość duża bo tam ludzie ukierunkowują jeszcze rozwój tego tego tekstu, powodują, że ten tekst jest po prostu jeszcze ciekawszy i tutaj ten, ten, ten klient opisał swoje doświadczenia z tym piecem i to jest, to jest radocha jak możesz komuś coś takiego zbudować ważne żeby być w tym wszystkim oczywiście, no kosztuje to ja z tego żyję, zarabiam investuję w firmę, muszę zapłacić ludziom ale jest to, jest to dobra inwestycja jest to dobra inwestycja ponieważ, ponieważ ta technologia zdąży się pan nowoczesnego chyba jest bardziej idiotę odporne znaczy piec fenomen pieca tradycyjnego jest niewątpliwy o tym też pisałem na blogu ale ten piec jest trudny ten piec ten piec trudny nie był trudny przez całe pokolenia trudniejszy, trudniejszy dla niewyrobinnego użytkownika bo mamy do czynienia bardzo często z takimi użytkownikami, którzy przez trzy pokolenia zapominali o tym jak się pali, jak się używa ognia, jak się ogrzewało dom piecem babcia, która tam miała palić już dawno o niej wszyscy czy prababcia już dawno o niej zapomnieli no i teraz nagle taki człowiek wyprowadza się z bloku, kupuje sobie dom i się dowiaduje że drewno to powinno być ścięte dwa lata wcześniej żeby je spalić no i że pewnych rzeczy się nie robi piec technologii zdoństwa tradycyjnego nie wybacza błędów tam jak włożysz za dużo pału a często się tak zdarza bo na przykład wybudowali sobie ludzie gdzieś taki piec w domku letniskowym bo był tańszy byli u mnie ale cena ich przeraziła po dwóch latach przełamali ten opór strach przede mną i mówił że no niestety ale wzięli złego z duny ale co się stało by budował ten piec i ten piec pod dwóch latach się zaczyna rozłazić jak to był on to budował no ten a ten to nie jest zły z duny no a proszę powiedzieć co to za dom okazuje się że domy letniskowe oni tam jeździli co dwa tygodnie no i próbowali przekonać ten piec że to wiaderko węgla to jest za mało ładowali drugie, trzecie a piec i tak dopiero nabierał mocy urzędowe jak już mieli opuścić po weekendzie to domostwo i grzał przez tydzień kolejne grzałem przez tydzień ale niestety nie przeżył takiego dictum te piece przynajmniej te moje konstrukcje robię idioto odpor nie ma masy krytyk kwestia klejów kwestia zapraw kwestia klejów to raz to są kleje to są kleje cyrabiczne które potrafią posklejane cegły w taki sposób skleić że robi się z nich monolit ale oczywiście te wszystkie monolity mają gdzieś tam słabe punkty jak nie pęknie na spójnie to pęknie na cegle musi, musi gdzieś to strzelić i tutaj takie moje powiedzenie jest, żeby z noistwie nie należy się pękania obawiać należy je przewidywać i tak jak klamorujemy drucikami na sto kafli tam potrafimy kilka krotnie więcej tych drucików dać tak klamorujemy również te piece ten rdzeń pieca klamorujemy odpobiedniej grubości stalu myślę, że to jest rozwiązanie o tyle solidniejsze od czy trudno mówić o niesolidności wiązania drucikami ale jak dochodzi do pewnych naprężeń zbyt wynikających z tego co opowiedziałem przed chwilą wynikających z nieumiejętnej obsługi pieca z nieumiejętnym paleniem czy brakiem suszenia po dłuższej przerwie wolniejszego rozgrzewania to te druciki są za słabe one nie dają rady para wodna robi swoje przegrzewanie zbyt dużą ilością opału też robi swoje natomiast tutaj te klamry są o mocy kilkakrotnie większe niż potrzeba odpobiedniej grubości szpilki, odpobiedniej grubości kątowniki powodują, że to sobie tam może pękać i myślę, że to wytrzyma bardzo długo pracujemy w tej chwili nad zmianą również materiału z którego będziemy budować te piece czyli nie ten najpopularniejszy w Polsce szamot który w zasadzie jest szamotem kipskiej jakości to znaczy tak, on jest dobrej jakości jeżeli go użyjemy zgodnie z przeznaczeniem czyli dla przemysłu przemysł nie potrzebuje takiej długowieczności materiału wymiana co dwa, trzy lata tak, materiału szamotowego jak my byśmy najchętniej budowali piece których nigdy nie trzeba naprawiać bo każda naprawa to jest jakiś tam problem oczywiście można założyć, że piece tradycyjne, budowane obecnie należy co 20 lat przestawić i to wkalkulować w cenę i robić to na kosz klienta ale to tak jak z wymianą uszczelek w kominkach są firmy, które się reklamują że tutaj uszczelki trzeba wymienić nawet co roku i wtedy wariantujemy, że szyba nie pęknie jak ja miałem wymieniać uszczelkę nie wiem, co pięć lat nawet w tych konstrukcjach moich zdońskich gdzie dochodzi do dużo wyższych temperatur niż w kominkach to bym się załamał ja nie lubię robić serwisów dlatego buduję solidne piece i używam po prostu takich drzwi, które się nie boją wysokiej temperatury ale to już jest kwestia załośmy jakieś konstrukcje o którym dzisiaj nie będziemy tutaj zanudzać naszych słuchaczy dodać jakieś pytanie żebym żebym mógł dalej pobajać po opowiadać rozgrzał Cię piec czekaj czerwony jestem czekaj sprawdzę mikrofony dobra może przynajmniej rzeczywiście

Zakończenie transkrypcji: 2024-12-28 19:07:46
Czas trwania procesu: 741.00 sekund
