Rozpoczęcie transkrypcji: 2024-12-28 17:38:17

 Piątygo grudnia 2020. Roku, ja wiem, że się odwiedzić piotra, baturę w jego osiedzie biewa z iskach w miejscu, w którym mieszka prowadzi swoją firmy, w uzęł, ale też o środek szkoleniowy. Piotr batura jest znanym bardzo doświadczonym polskim z dynem, komienkarzem, ale też nauczycierem z dąństwa. Bardzo chciałem do niego przyjechać i przeprowadzić z nim dłuższą rozmowę, zobaczyć jego wasz tatpracy, nagrać to wszystko na video i udało się. Najpierw pierwszego wycaoru usiedliśmy przy ogniu i rozmawialiśmy długo spokojnie na różne tematy, jadodowałem pytania, a piotr opowiadał. Kolejnego dnia zarana kontynuowaliśmy rozmowę przy ogniotar zmowa była dłuższa, a później piotr oprowadzał mnie po swoim ośrodku i pokazywał różne zakamarki, różne ciekawe miejsca, różne eksponaty, pokazywał również swój warsz tatpracy, to wszystko zostało nagranę i w kilku kolejnych odcinka chciałbym to opublikować. Dlatego zapraszam do oglądania w niedzisiejszym będzie pierwsza część rozmowy z piotr oboturą, która trwa około 45 minut. Jesteśmy władziska w szczególny miejscu, u piotrabotury znanego z dona. My się tak dobrze nie znamy, widzimy się, jak im vapora z drugiej, po raz trzeci, ale bardzo chciałem tutaj przyjechać i stopą porozmawiać. Jest wiele rzeczy, które mnie inspiruje, czy teżłem czytaść twoi blog i myślę, że mażdy do rzeczy, że się do powiedzenia, ale może zacznimy po czołą dku, może powiedź coś o swoich po czołą dkach z dąństwa, jak to się uciebie zaczęło kiedyś się zaczęło. Zasadzie, zaczęło się tak jak powinno się zacząć, czyli gdzieś tam ta tradycja rodzina próby kontynuacji, dziadek 4x1 w nauczył z dąństwa w tym mojego Ojca, czyli nie został, do faktu z dynem gdzieś tam się wywiną z tego, z tego fachu z kończył, jakiejś studia z zostroną czycielem. Ale gdzieś tam sobie hał tużył, czasem. No i tak, ta hałtura mnie wciągała, bardzo jojcie z gdzieś tam może coś próbową. W każdym czasie to początki były dosyć trudne i krótkie, dwa trzy lata w chwili bardzo zajmowałem się, tym z dąństwem było w tym dużo budowania kominków otwartych i potem sobie odpuściłem, bo mam się ten zawód nie podoba. Jakie to były lata? Jest to to było gdzieś w 10 lat temu, w 80 ty, któryś tam rok. I podoba mika się migracja, po prostu z tej migracji bylądowałem w powiecie pan growieckim i jeszcze nie zacząłem się baby, to jest to, ale już zacząłem mi to chodzić trochę po głowie. I budowa dąku, który mnie dziespał, małego dąku, który miśkal jeden na ścilat, a założenie było, żeby nie mieszkać tylko dwa lata. W dąku, z powodoważy gdzieś tam zainteresowałem się sposobem ogrzewania, to może coś podziatko wejmuje, kolega mówica, ty ty będzie mógł z teraz, to się takie skrzyńki kupuje, że dziś nie wstawiasz, ale nie wiesz. Zaczem się ten tematem trochę interesować i zobaczyłem, że to jest jakiś sposób na życiu, nie można po prostu sprzedawać te skrzyńki, bardziej znowuństwo. I spotoczężki zawód i musisz szukować tej gliny, musisz tym jeden komaczość, żeby tworzyć zanim to się nadaje do sprzedania. A Handel wkładami kominkiowymi, to jest bardzo szybko, zostaje jakaś jest jakaś marża, potem oczywiście może się pojawić wykonastwo, może nie koniecznie z dońskie. I ileś tam lat budowy kominku, to się daży tych kominków, wkładów kominkowy. Najpierw fransuskich, potem niemieckich, zaczynamy budować tutaj to miejsce głożyskach, kupiłem ścieżnisko i zaczęłem tutaj inwestować. Przestało mi się podobać, że tyle energii marnie się w kominie. Przcież kuchy ten dziadek inaczej sugerował, że to można rozwiązać w taki sposób, że do tego komina nie musi lecieć, tyle tego, tak ten paratur, tak ten baratur, a tyle te energii. No i zaczęłem się interesować. Przedmią tym jakby tutaj połączyć kominki i do Instwo, się dzimy akurat przy jednym z pierwszych takich przykładów, gdzie wkład jeszcze jest kominkowy, filmy nie istnijającej już Allsberg, niemieckiej filmy, produkującej w rymotope w Czechach. Wkład kilkanaś silat, nic przy niemie robi one po pękane szemotę, ale działa. Dobre konstrukcja. I z tego wkładu energii ja już nie trafia bezpośrednio do kominą, oczywiście trafia tak zwaną krótką drogą, jak się kominnek, że do 64 stopni. Jest taka bajcha, tam sprawy jest strony przyłączamy tę baję, zamykamy drogę do komina i kierujemy dyn, do roboty. Właduje tutaj na masach umracyjną. Jest to urządzenie nie doskonały, ale do takich celów ekspozycyjnych, jak się okazuje cały czas bardzo przydatne. Nie doskonały dlatego, że po zamknięciu wszystkich do połów powiesza tu się nadal parii. Kiedy jest musi być szereny, to doskonale, że jak jest ma długo trzymać, to musi mieć szereny dźwiczki, śrele zamknięcie, tego tutaj berekuję. Ale oczywiście na bazie tych doświadczeń tych pierwszych prób składami kominkowymi, długo to nie potrwało, zaczęłem jeździć po Europie, zbierać informacje na temat różnego rodzaju paleni, z różnego rodzaju zdomystwa. Muszę że taki bilowym krokiem było założenie szkoły kominkowej, wtedy ona się nazywała kominkowanie, kaniecznie z dyniska, ale tam już te elementy zdomystwa zacząłem propagować, przetawać, czyli tą wiedzę, którą przywoziłem załostriść z dniemieck, z Francji, z Szynaweznorwegi, czyli wyświetliliłem się tą wiedzą, które to były lata. Wszyscy pamięć założyć, gdzie będzie się to. Ale to było, na pewno więcej nieździesięć, że na temat, kiedy kanaś się od temu, wsiomni taki szczegół sobie tutaj jakiś przypomnieć, który by mnie tutaj na prowadził na ten trop, ale myślę, że jakieś czternaście lat temu, to mogły być 15, może ktoś słucha. Z adeptów mojej szkoły i napisze podpowiemem, kiedy to było. I powiem Ci tak, no najwięcej się nauczyłem w swojej szkoły. Przyżyali ludzie czasami mądrzej się ode mnie, posiadający wiedzę, o której ja mogłem pomarzyć. I to też sparzał mi, już sukcesu wyrozwoju, bo też koła zjazdy tutaj, to było po 40 osób, było tak, że czasami się dałem wypychawem, jakiegoś słuchać, a bo widzę, że on wiewięcej na temat, który próbowałem o mówić. I się dałem na jego miejscu, on początkowują kając się, a bardzo ładnie śpiewnie opowiedział nam o tym, osrzym jadem tak ładnie nie opowiedział. I potem powiedziałem, że powrót do rozdąństwa tradycyjnego mnie nie interesuje. To cały czas ten sam problem, trzeba... Na kut pracy jest dobrze. Dóżo pracy włożyć, to nie żebym się był pracy, bo przy budowie komienki a też trzeba się napracować, to trzeba się nać wiegęć, ale jest pracy. Ale już można dzień dobry ten efekt, nie? Wprowadzenie zastąpienie wkładów komienkowych produkcji francyuskiej, które mogłem sprzedawać zmarzą 20% zastąpienie i wkładami niemieckimi, które mogłem sprzedawać zmarzą 30% dużo draszszymi urządzeniami, pozwoliło mi tutaj się rozwijać. To jest pierwszym kierunku na komunacja kapitału, to zastrzek finansowy, który jest niezbędny w każdym myśleć działaniu. No przynajmniej na taką skalę na jaką ja to sobie wyobrażał. I przejście przez kolejny, przy kolejnych producentów, którzy proponowali już te urządzenia. To jest to zbywa na zbimy, że jest to zbywa na zbimy, bo z tym byli, czy umownie na boczesny, bo z tym byli na boczesnością. To trzeba sobie też coś jeszcze wyjaśnić, pamiętaj, żebyśmy to ten temat też wóruszyli zbywamy na boczesny, to jest to ten ten temat też wóruszyli zbywamy na boczesny, to jest to ten ten ten temat. Ale na skoro taki termin tutaj oknuliczmy, to nie chon sobie funkcjonuje, ponieważ on pozwalam, on pozwalam odróżyć to z doństwa na grinię, który nie jest absolutnie gorsze, który municnie brakuje do szczęścia, oplujc paru rzeczy, co może od razu przejśmie do tego, na które wpadli już z do nich stopiniesiąt na tym, że piec nie musi być taką konstrukcją zamknięton, monolityczną, która tylko promieniuje, ale może ten piec otworzyć, bo ona jak ten piec przywieczyć i takie przebieczanie to co cię zapascynowało, piece bentylowane. Na dworceach były takie piece, które miały rury wkładane do środka. Ale to są multiplikatory, i one mają podobne działanie, one podobnie działają, ale one nie są tak wydajne, jak przybieczanie co jego piec. To jest to czymś specjalizujesz teraz, tak można powiedzieć? Wytematarium. Jest to budowa konstrukcji bentylowanych, czyli możliwość ogrzewania jednym piecem całego budynku, dużego budynku. Nawet na wydy granicach długstłumie trwkadratowych można to ogrzać jednym piece. Nie trzeba budować 4-5 pieców, tak jak to drzewy i bywało, że pod kuzdom jest patradycyjnego. Oczywiście gdzieś tam funkcjonują różne tarcia i dyskusje i przekomarzania, szczególnie w internecie, różnych z dunów, którzy twierdzą, że oni też tam tym piecem tradycyjnym, ogrzewają jeden do um, ale to są zwykle budowne dodatkowe. Czyli tam funkcjonuje sobie ogrzewanie gazowe, czy na prąd, czy jakieś inne centralne, a pies jest taką bardziej atrakcję, o alternatywą. I czy oni w nim napalą się nie napalą tam, tam, to ogrzewanie będzie działać. Natomiast, natomiast, dawno mnie trafiają ludzie, którzy traktują poważnie ogrzewaniu piecem, na tyle poważnie, że jest to, zaś jedyne źródło ciepła, kówne źródło ciepła. Wszystkie budynki, które tutaj oglądałeś oglądaż, czy będzie źródlądać, to są ogrzewane tego typu technologiami i to nie ma innego źródła ciepła. I tutaj warto zaznaczyć, to co mnie, że się na mój uwagę, szczególnie zwróciło, że ty nie używasz elektroniki w sensie ventilatorów, że ten cały przesył, ty cały wętelacji tego gorącego powietrza, ten drugi obiek powietrza, gorącego powietrza odbywa się na krabytacyjne. W sposób naturalny, jak to są odległości, jak on odległość przesyłasz te gorące powietrza. Zawsze mnie bawiły takie formacje w internecie, na forum urotorach, gdzie dyskutanci stwierdzali autorytatywnie na przykład, że 3,5 metronie, albo 5 metrów to max. W tym, dobra, a 5,20, pójdzie. Część, że było tą odpowiedź uzyskać. Generalnie domach nabyt dużych nie ma większych odegłości niż 80 metrów. To już jest maxor, na jaki trzeba przesłatć ciepło w domach partyroł. W fajnym rozwiązaniem są domy dwuką dygnacyjny, składką schodową, są bardziej z warty. I takie domyłok, że właściwie w zasadzie bez konieczności rozprowadzania ciepłe. Bardzo często to ciepło rozchodzi się samot. W ten sposób jest to grzubany, część ściąbą ujdą, który byłeś. I tam z tego dużego pieca, bo to jest bardzo dużym dom. Po po trafienie, jedną oposoł taki bielki, ile metrów, prawie czysta. I w takim dużym domu buduje się najlepiej zbudować dwa piece. Można zbudować jeden bielki ciężki, ale on będzie miał bardzo dużą bezładność. I oczywiście takie piece, dużo ciężkie bezładne na przykład rosjanie budują. Skandy na wowie, gdzie są ciężkie zimy. Z naszym klimacie, to piece są moim zdaniem słabo przydatne. Bo one mają właśnie tą dużą bezładność. Po pierwsze, żeby taki piec ruszyć, trzeba spalić dużą ilość dziwna. I ten piec wtedy się nagrze, ale jak już się nagrze, to będzie czimą trzy dni. A mnie potrzebujemy trzy dni, bo na drugi dzień mamy zmianę temperatury na zewnątrz. I zmieniu z pięciu, robił się plus 14. Co wtedy? Ok. Tamy radę. Tak, tak. Potworzymy sobie ogną i przeżywujemy. Natomiast na ten piece, które ja buduje, ony są. Ony są celujemy w 12 godz. Przy tym paraturach podżyży jest komulacji. 12 godziny mamy jak grać. Po raz po leni po wykszeniu. Po spaleniu odpowiedniej porcji, drewno ten piec akumuluje wyliczarną ilość energii, wyliczarną ilość kilowato godzin. Zalajesz noś od tego, i dlatego drewno tam, bo że my tyle tych kilowato godzin możemy w tłoczyć w jakąś masę komulacyjną. To masę komulacyjną też, wyliczamy. I założenie jest takie, że przy niskich temperaturach poniżej zero on ma ten 12 godzin grać. Nie tylko być ciepły, ale grać. Pieda może w momencie kiedy mamy powyżej zero, czyli tak jak np. dzisiaj. Jest zimach, jest zimno, marzniemy. Ale nie poszybujemy aż tak duża energii. To tak się dzieje, że czasami ten piec nie musi być odpalany 12 godzin, bo on też nie z tygnie tak szybko. On oddaje ciepło, że ja nam przez 24 godzin. Czyli ten cyk. Na czym klimacie obecnym jest taki 12 do 24 godzin. I reakcja tego pieca jest szybka. Jest też myślenie jego bardzo szybko nagrze. On pogodziniem się zgutowy do pracy. Część ciepłeś oczywiście mamy oddany przez szybe. Możemy to się poza blokować, że podwojną, potrojną szybe, tak niektórzy kombinują. Ja uważam, że w momencie kiedy w domu robisz się zimno, to nawet tak, tam ta szyba przez godzinę nam trochę przegrzeje pomieszczenie, to nic się nie dzieje. Oczekujemy tego ciepłe. Co jeszcze? No nie wielką ilością, nie wielką ilością drewno, przyjmujemy sobie w miarę równą temperaturę. Jeżeli robimy ten cyk, bo nas to godziny, to taki piec, ja trochę mieszam wątki, ale to też sam nie to jest takie naturalne, trudno myślę, że poruszymy wszystkie wątki, a potem sobie ludzie to poskładajemy wętualnie, albo następnym razem nagramy to jeszcze lepiej. Ten cyk, bo nas to godziny, powoduje, że ta temperaturę może być bardziej wyrównana. Piecyk aflowę takie domowe, babc inne, one brały 24 godziny, taki gustantet. Paliło się tam zazwyczaj rano, babczot palała ten piec i nagrzbała go do takich, wiesz, temperaturę, jak ten piec tam stył, który się prawie oparzymy, czyli trzeba było go doprowadzić do takiego stanu, jak zdłunśle zbudował, to się koszula potrafiła przypalić na kafflach. A potem podkądje z tego cyklu, podkądje z tych 24 godzin, ten piec nie dogrzewo, już było trochę zimnało. Bo trzeba było go porządnie nagrzeć, żeby potem lóżej z tygu. Jeżeli skróczymy ten cyk, z 24 godzin do 12, to nie musimy piecę tak mocno nagrzewać. I ja się podkądje z tego cyklu, tak mocno nie stuć. Bo już wiesz, ale pali mirano, miza mocno, wiesz, ale pali my następną porcję. I uczymujemy sobie tą temperaturę. Pytaleźło ten przesył. Zrobiliśmy teraz eksperyment na jednym zeszkoleni. Właśnie z tej technologii budowy pieców bętylowanych i podłączyłem taką róre ośrednicy 20 cm do pieca. Tak, karbowana róra. No to jest nasz na szaniofa. Nie ma znaczenie, jak karuram, może być do boa, natomiast tutaj, akurat użyłem tej karbowanej, bo tak on miałem magazynie. Proszę, że można podwieślić, bo żeby pod tym zdjęcia zrobić tego miejsca. Chciaśnie, bym czy bym z dołnachną szkoleniu, nie zrobię też takiego eksperymentu, bo każdy chłopakom jak to działa. 20 cm. 20 cm w poziomie poprowadziliśmy tą róre. Kali z tej róry zwiesiliśmy oputera metra jeszcze w dół. I tam waliło ciepłe powietrze, nie gorące, tak jak skobinka. Tylko ciepłe. To też są teraz pojawiają się takie zapawne komentarze, ponieważ ludzie się nauczyli już, że z kominka można robić de gap. Dystribucja, jak gorące go powietrze. Czy można zrobić de gapę spiecha? Nie, można zrobić de gapę spiecha, spiecha robił się de cepę, destribucję ciepłego powietrze. Nie puszczamy gorącego powietrze. Pięć, kiedy skończy się rozgrzewać, skończy się palić, drewno, ta wysoka temperatura, zaczyna się po mało obniżać, to pewnego poziom. Kaczy nie ma, nie podaje już energii z tych gazów, z palanych zdrewnanie podaje, że tej energii temu urządzeniu, to no, delikatnie obniża swoją temperatury, ta przewietrza na powłoka tego pieca, czyli mamy tak jak do bierz piezbaści wyrdzeń, który rozgrzewa się do bardzo wysokiej temperatury, tak że nie można dockąć pieca. Pięca, tego urządzenia, potem mamy pustkę powietrzną, ta pustka powietrzna, zalecana przez zaostryjaków, pisamy się swoim artykule, powinna wynosi się baminimą 3,5 m, a szkoro by ich znam piesek, gdzie jest centymet i też działa. Może być więcej, ta pustka powietrzna i płaszze w nęczny, on może być z szamotu, może być w kaffri ten płaszze w nęczny, powoduje, że wewnątrz tym piecu, to powiedz, że też sobie krąży, nawet tak one jest zamknięty, bo to, że piecy jest w męty lowany, no i jest znaczy, że musimy do otworzyć. Tak. Możemy go wybudować również, jako zamknięty. I wtedy się te ciepó równomiernie rozprowadza, wtedy też się po prostu nosi, się równomiernie rozprowadza. I tutaj jest też taki aspekt, więc jest to jest dońskiej. Dobry z tyłu wiedział, jakie grube śnianki powinny być, w której części pieca, dolnej części pieca, tam gdzie jest palerisko, tam trzeba odpowiednią grubość tych cegię uzastosować. Żebyśmy się nie ma nie oparzyli o tą konstrukcję kafflową, czy nie kafflową. Wajepa tam stopniowo, miany rozwoju tego pieca, czy to kanał, czy to komór jakiś, tyścianki robimy coraz ciężę. Takim idealem jest to, żeby temperatura była wszędzie taka sama i to uzyskujemy, poprzez odpowiednie odpowiedni do bur, grubości tego materiału akumulacyjnego w piecu. Natomiast w takim piecu, głodowanym technologii z doństwa na przykład, że z tego nie musimy się niczym przyjmować. Po prostu budujemy sobie tak jak chcemy i to, że jakiś cegły na początku drogi tego dynu dajemy pełną cegłę i na końcu dajemy pełną cegłę, oczywiście ta cegłę na początku drogi w chłonie więcej tej energii, na grzeje się dużo bardziej. Ta cegłę na końcu tam, ciągle będzie ten z knić za ciepłem, ale po 2 godzinach, cię pośredzajcie. To cię pośród wyrównę. I ten 5 będzie równomiernie oddawał te ciepło. Tutaj zachaczyłem o to, możliwość bentylowania, pieca czy braku bentylowania. Pięc nawet w tej technologii na boczesnego zdojnać, ale tutaj akurat można postawić znaków wnosić, to będzie zdojnać w odszesne, czy zdojnać, że rizporół na my piecka flowy, tradycyjne i piec wętylowany, ale zamkniętymi na głuchę w odforami. Czyli mamy tą przestrzeń wętylacyjną, tam możemy sobie nawet wewnątrz zrobić po kaustą, czyli krążące ciepło. Dzięki temu to z góry, nie będzie się tylko u góry gromalzić, ale jak on będziemy drobać, będzie nagrzewać nam też dolne i tego piec rizporóżić. Jak zrobimy od fur, jak zrobimy ten piec od farty na to już, jest to te alle zamykamy ten proces, kończymy ten proces i to nam będzie sobie tam wylatywać. Ale mówimy o tym, mówię o tym, znakó równość piec tak zwanej technologii na boczesnego zdojnać, stwa i piec tradycyjny, muszą mieć odpowiednią po bieżniu, to się wylicza wiesz o tym doskonale, oddawania ciepłe. To biera się tam metk quadratowy załóżmy pieca, ogrzeba i leślam metrów k quadratowy jakiegoś standardowego mieszkania ci budynku. I tutaj działa to tak samo w jednym, jak i w drugim. Czyli ten piec zdojnać spiętnowu czesnym, w guchu, jeżeli ma ogrzewać jakiś tam nam dom, tak ładając, że tu się posiesamo potem domu rozajdzie, musi być duży, bardzo duży, zajmowaj dużą powierzchnię. Natomiast w przypadku pieców pętylowanych, mamy do przynienia z zasadzie piecem, ogrzewającym ponad z tłumetrowy dom, a wielka szczegopieca jest taka, pieca tradycyjnego i takich pieców w tym domu trzeba by postawić 4 albo 5, tak się kiedyś robi w piecyjnych, tak? Tradycyjny. Jak tam możliwe, taki piec, zastępuje 4 piece. W łatwo to by tu mnąć. Pierwsza sprawa, skrócenie czasu, działania pieca do 12 godzin, z 24 do 12, powoduje, że ten piec może by zmniejszyć o połowl. Czyli z 44 piec, bo już zostają nam 2, bo, grzejemy 12 godzin. Następna rzecz, budynki. Mamy w tej chwili, domy bardzo dobrze o cieplony. Naargietycznie za łatwo je za opatrzeć w ciepło. Podwojne potrójne okna, w arstwa izolacyjna, na zewnątrz. Cieplacza peczka nas, nastropie trzy na, na, na, na, na, na, na, połaci, do chowy. To powoduje, że możemy, z tych dług pieców, z, z, z, z, z, z, z, z tego takim. Przezłankom, nie, jeden na to, skrócenie czasu. A druga to, dobre, zapotrzynie budynku, z uh, izolacyjny, energetyczny. Przesłania, ciągle wyłodno dnie, chł ciekał, nie wiem, dlaczego. Przesłanie tego ciepła, Ja to w ten sposób, że zaczęłem coś wspominać o tych ciekawych komentarze, a w internecie, po ludzie się przyzwyczajili do tego dystrywucji gorący go powietrza, ja mówię, że to jest ciepłe powietrze i ona ma temperatura, po obęniszczą, niż ciepło średnie ciepło z kominka. W skominka, bo męczy kiedy napalimy, to z tych otworów, tam już bucha nawet z 12 stop, jak to jest źle zrobione szczególnie, za małekratki, za mały przebie. Ale dało już, że w 18 stopni to jest taka weż. Normal, jak tam ktoś ma kominek i muta, w 18 stopni skratki nie leci to, i panie bydy żył. Natomiast piec i kominek, że takimi skokami, czyli musimy dokładować wtedy ta temperatura rośnie, potem kominek z tygnie. Natomiast piec ponagrzańu przez 12 godzin, równomiernie, emituje ciepłe powietrze, o tym paraturze jako o 40 stopni. I to jest by starczająca temperatura, do tego, żeby nagrzeć odległe nawet od 20 metrów pomieszczenia jak się okazuje. Rozprowadzaliśmy ciepłe powietrze do 4,5 pomieszczeń kanałami od duży w szykrojach. Ponieważ zwiększenie tego przykroju, jeszcze poprawia komfort, nie ma nie ma tarcia, nie ma tarcia, nie ma tej szybkości. Jest to przepływ bardzo wolny. Tutaj oczywiście wiadomo, że jeżeli zastosujemy kanały, mniejszy, to musimy to szybko tłoczyć. Aż, to idziemy do Turbiny, który gdzieś tam wielkością 150 mm potrafi na nagrzeć wielki do 80 metrowy, ale to dlatego, że tam to powietrze za pieprzany. Ono daje czadu. Następuje jolizacja, jest tarcie ich hałast, ich hałast, jeszcze do tego. Tutaj myślę, że ten czynnik roboczy jest o wiele zdrowsze, blandujące z tych otworów, z tych kanałów piecowych. Ja przyznał się, że mamy już taką grupę fanów, mamy już taką grupę klientów, tutaj zazwyczaj przyjeżdają klienci przygotowani do rozmowy ze mną. Czy czytali już twój blog? To są, ale bo znajdziecie, gdzie jest działalności interneury. Tak, gdzieś tam się nigdy nie odzywali, ale myśmy panu już tam trzy lata, trzytali, proszę panu, my chcemy dokładnie to, a to i być tak, że tak, że tak będziemy mówić. Co ja mam powiedzieć, czynne tak? Czy już nie mam o tym gadać? Oczywiście przyjeżdżają też klienci, którzy otwierają się roku o trzy, i odrzymiał tu opowiada. A bo nie do wierkowie, którzy wiesz cały czas miałem tak teraz takiego fajnego klienta, zchodzierzy, które muszyczytałem białe pieć i ja, ja, ja byłem się rażony, to, człowiekiem bądam nie po prostu dzwołań, ciągle pytał, a trzy, to trzy on dobrze robi w ogóle. Czy to masę z i pies musł udowaliśmy podkanie zeszłego zazonu, tak żeby już trochę sobie tam popaliu. I teraz jak zaczął palić w tym zazonie, po miesiącu zazwaniu do mnie o jestem klient, już jestem się najżyłem. Pajepiotrze, to była najlepsza inwestycja w moim życiu. W prostu zachwycony tym piecem, przed tym jokominek, gdzie musie tam biecznie szyba brudziła, gdzie mu to kopciło, gdzie nie umiał od fierać tych wielkich wróód w odpowiedni sposób, żeby nie wypusztać dymu. Możecie do końca tym kominnej był taki zły, jak, jak, jak, jak, on go opisywał i, jak go traktował, ale no, ok, nie ma, kominka pojechał na złą, wstoi piękny pies i no, dużo radochał, jak taki klient zazwoni do siebie i po prostu mówić, że jest uchany. Taki ludzie jest mnóstwo ludzi są zaskoczeni, tym co potrafią robić te piece, na blogu jest taki wpis o tym o marzeniu, aż, bo pies uogrzebającym cały dom, to sobie to przeczytej. Wisowość marzyż pod kielcami. I tam pod wuch latach się pojawi do pierok komentarz, na końcu, na końcu tych wszystkich komentarzy. Ponieważ blog to nie jest tylko to, co ja napisałem, ale to są też pytania ludzi, tam są pytania, tam są komentarze, np. Milości sto do jakiego żywątku i tam jest też ta wartość tuża, to tam ludzie u kierunkowują, jeszcze rozwój tego tekstu, pobodują, że ten tekst jest po prostu jeszcze ciekawszy. I tutaj ten, ten, ten klient opisał swoje doświadczenia z tym piecem. I to jest, to jest radochan, jak możesz kałączyć coś takiego, zbudować. Pazne żeby być w tym wszystkim oczywiście, no kosztuje to, ja z tego, że zarabiam, wystuje firm, ja muszę zapłacić ludziom. Ale jest to, jest to dobra inwestycja, jest to dobra inwestycja, ponieważ to technologia, z dojść pan nowo czy znego, chyba jest bardziej idiota odporna, znaczy piecem fenomen pieca, tradycyjnego jest niewątpliwy, o tym też pisajem na blogu. A ten piecy jest trudny, ten piec trudny. Nie był trudny przez całe pokolenie, trudniejszy dla niewyrobionego użytkownika. Bo mamy do trynienia bardzo często z takim użytkownikami, którzy przez trzy pokolenia zapominari, o tym, jak się pali, jak się używa ognia, jak się ogrzewało dom piecem. Mam czerw, które tam miała paliść, już dawno on je wszyscy, czy praba, czy już dawno on je zapomnieje, najtara z nagledtek człowiek, wyprowadza się z bloku, kupuje sobie dom i się dowiaduje, że drewno to powinno być ścięty dwa lata wcześniej, żeby jest pałić. No i że pewnych rzeczy się nie robił. Pięc w technologii zdojstwa tradycyjnego, nie wybacza błędu. Tam jak włożyż za dużo opał, a często się tak zdarza, bo np. wybudowali sobie ludzi gdzieś taki piec w dom kulet niskowym, bo był tańszy, byli umnie, ale co najtrzeraziła pod bóch latach przełamali jakoś ten opór, strach, przedemną i przyjechała lidutę i mną, że no, niestety ale wzerizłego zdułna. No, bym bym budował taki piec i ten piec pod bóch latach się zatrzyna rozłaźlić. Piękone, jak to bądobu udowano. No ten, to nie jest złyzdum. No, proszę powiedzieć, co to zodął, jak to było użytkowały. No, okazuje się, że dom jak w latni skowy oni tam nie żyli, co dwa tygodnie. Próbowały i przekonać ten piec, że to wiaderkowęgle to jest za mało. Ładowali drugie trzecie, a piec i tak dopiero na bierał mocy urządowej, jak już mieli opóścić w połikę, gdzie ten, to domostwo. Tak ten piec i grzał przez cyciń kolejny. Nie, nie, nie, nie, nie przeżył takiego diktum. Te piece, te piece przynajmniej ty moje konstrukcje robię się żywają. Diodota odporą. Nie ma masy kryzys jak wszyscy kleju. Tak, jak to wystarczy. Kwestia kleju, to raz, to są kleje, to są kleje ceramiczne, które potrafią posklejane cegły. W taki sposób sklejderoby się z nich monolid. Ale oczywiście to wszystkie monolity mają gdzieś tam swoje słabe punkty. Tak, jak nie pięknie na spójnie, to pięknie na cegłe. Musi, musi gdzieś to zrzelić. I tutaj takie moje po piecenie jest w tym miejscu. Nie należy się pekania obawiać, należy się przybidywać. Okej. I tak jak piezgliniany i klamrujemy drucikami. Nastokawli tam potrafimy kilka krotnie więcej tych drucików. Daczy. Tak klamrujemy również te piece. Tam ten redzen piece klamrujemy odpowiedniej grubości stala. Myślę, że to jest rozwiązanie. O tyle solidniejsze od trudno mówisz o niesolidności w związanie z rucikami. Ale jak dochodzi do pewnych naprężyn, zbyt wynikających z tego co opowiedziałem przed chwilą wynikających z niemójętnej obsługi piece. Z niemójętnym paleniem, czy brakiem słyszenia go podłuższym przerwie do wolniejszego rozgrzewania, to te drciki są zasłabę. On nie dają rady. Parawodna robi swoje przygrzewanie zbyt dużą ilością pału też robi swoje. Natomiast tutaj te klamry są omocy kilka krotnie większe niż pod trzeba. Powiedniej grubości spielki odpowiedniej grubości kątowniki powodują, że to sobie tam może pękać. I myślę, że to być chyba bardzo długo. Procyjemy w tej chwili nad zmianą również materiału, z którego będziemy budować te piece, czyli nie ten najpopularniejszych w Polsce szamot, który w zasadzie jest szamotem kipskie jakości. To znaczy tak, on jest dobre jakości, i z rygą, użyjemy zgodnie z przeznaczeniem. Czyli dla przemysłu. Przemys nie potrzebuje taki długo wieczności, materiał wymiana co dwa trzy lata. Tak, materiału szamotowego, jak my my, byśmy najchętniej budowali piece, których nigdy nie trzeba naprawiać. Bo każdę naprawa to jest jakiś tam problem. Oczywiście można założyć, że piece te odicyjne budowane obecnie na węży co 20 lat przedstawić i to w kalkulować scenę i robisz to na kosz klienta. Ale to tak jak zbymiano uścerek w kominkach. W są firmy, które się reklamują, że tutaj uścelki trzeba wymienić nawet co roku, wtedy wyran tu jedmy z szibanie peki. Jak ja miałbymianaś uścelkę, więc o 5 lat nawet w tych konstrukcjach moich zdomyjskich, że chodzi do dużyłyś tych temperatów niż w kominkach. To bym się załamalnie, ja nie lubię robić serwisów. Dlatego buduje solidne piece i używamy po prostu takich dziewicach, które się nie boją. Soki temperatury. Ale to już jest kwestia załośmianie, jakichś tam konstrukcji, o którym może dzisiaj nie będziemy tutaj za nodzać na tych naszych słuchaczy. Do doje jakieś pytania, żeby moglibym podbajać po obu biadać. Dla rozdział ci piec. Trzeciel Wony jestem. Cześć, sprawdza mi krwony. Może söyśl importanty żeby si później się wyº

Zakończenie transkrypcji: 2024-12-28 17:40:28
Czas trwania procesu: 131.01 sekund
